Je suis un des soignants confrontés en ce moment à l'épidémie du Covid 19 dans les hôpitaux.
Et au nom de tous les personnels des hôpitaux, des cliniques, des pharmacies d'officine, des médecins libéraux, des infirmières libérales, des ambulanciers, des pompiers qui font un travail énorme, et de tous les personnels des Ehpad, des établissements spécialisés de santé mentale, des gens qui sont dans les centres de rééducation fonctionnelle...
des personnels des pompes funèbres, au nom de tous, je voulais vraiment vous remercier pour tous les applaudissements, les remerciements faits chaque soir à 20 heures au balcon.
Cela nous fait du bien, après une journée où on est dans un stress énorme, une fatigue importante, parce qu'on est tous en heures supplémentaires, qu'on enchaîne les gardes, les journées, on enchaîne le stress.
C'est compliqué aussi dans les familles de soignants.
Parce que certains ont parfois peur de revenir chez eux et de transmettre le virus, ou se sentent même parfois un peu rejetés par leur famille.
Certains cherchent des chambres d'hôtel pour loger à côté de l'hôpital.
La situation est vraiment dure.
Vous ne pouvez pas imaginer combien les applaudissements nous font du bien, combien cela nous porte, et combien, finalement cela nous fait décompresser après des heures passées à travailler à l'hôpital.
Donc voilà merci, on vous aime, chaque fois, cela me met les larmes aux yeux.
Parce que du coup, cela donne un sens à notre travail et à ce qu'on fait, au fait d'endurer la pénibilité, d'être confrontés à l'afflux massif de personnes, cela nous aide.
On en a déjà parlé, et c'était quelque chose en augmentation depuis plusieurs années, mais là en plus, il y a tout le stress, l'angoisse partagée, pour toutes les catégories de métiers de soignants.
C'est extrêmement difficile pour les familles, elles ne peuvent pas venir visiter leurs proches, et quand on annonce aux patients qu'ils ont le Covid 19, c'est très difficile aussi pour eux, parce que non seulement ils peuvent avoir peur de mourir, mais aussi peur d'avoir contaminé leur famille.
Ce sont des choses qu'on n'a encore jamais vues, c'est une accumulation et on sait en plus, que cela va durer très longtemps.
Merci, merci, merci pour tous vos applaudissements !
Merci de faire du bruit et du tintamarre tous les soirs à 20 heures !
Pour tous, c'est vraiment très dur de travailler...
Avec la peur pour nous mêmes, pour les familles, pour les personnes malades.
Merci, merci !
Car c'est vraiment un soutien, cela nous porte.
On est émus.
Pour cette aide, pour nous donner le courage de continuer, continuer à soigner, à accompagner les patients, les familles...
Merci !